Porque testes automatizados são ESSENCIAIS quando falamos de qualidade de software.

Quando pensamos em um programa simples como uma calculadora, é comum pensarmos que os testes para saber se o programa está funcionando vão ser fáceis e rápidos. As vezes até descartamos a ideia de necessitar de testes, visto que qualquer problema no programa pode ser fácilmente encontrado com uma rápida lida no código.

Contudo, quando falamos de programas mais complexos, com unidades separadas que interagem entre si, o erro em uma unidade pode quebrar o sistema todo, o que torna necessário testar todas as unidades a cada alteração do código.

Agora, imagine fazer os testes de dezenas ou centenas de funcionalidades a cada nova funcionalidade implementada? A solução mais simples é criar um sistema de testes de maneira automática, fazendo com que cada unidade seja testada ao rodar um único comando e então, retornando quais unidades estão com erro e quais estão funcionando.